sobre a integração da DO e com a nota fiscal.
Então,
o objetivo desse importante passo também de integração foi
implantar um fluxo único de informações de comércio exterior,
né?
Então, assim essa integração ela também já foi um passo importante.
Dentro desse fluxo contínuo, vamos dizer universal de de informações, né?
E, portanto, a nota fiscal ela se tornou um documento essencial, né?
Eh a ainda que a nota fiscal eletrônica brasileira ela não seja um documento.
Vamos dizer válido no exterior, né? Ela não vai ter
nenhuma aplicabilidade ao teu cliente no exterior?
Ela faz parte,
né dos documentos obrigatórios previstos pelo regulamento aduaneiro, né?
Pra que você mantenha ali por um período de cinco anos, né?
Que você tem ali o seu, a sua guarda documental, né?
Então é necessário vincular a chave de acesso da nota fiscal de exportação.
Então, é assim que você vincula toda nota fiscal, ela tem uma chave de acesso.
E é assim que você vincula na sua declaração o lucro de exportação.
Os dados da nota fiscal migrados automaticamente para a declaração de exportação,
como eu comentei e muito muito,
muito importante pra muitos aspectos é o uso adequado do CFOP né?
O CFOP vinculado à exportação e isso é É, é, é muito importante!
Inclusive, pra fins eh, por exemplo, do benefício do Reintegra, né,
Pra que você tenha ali exatamente as notas fiscais de você poder
fazer o levantamento das suas receitas efetivas eh de exportação, né?
Através naturalmente, do CFOP, né? Então alguns do C f é o peso É o C F é o peso, É os!
É o conhecido aí, né?
Mas é o sete um zero um Venda de produção de estabelecimento sete
um zero dois Venda de mercadoria adquirida ou recebida de TC zero,
sete, um, vinte e sete Venda de produção do estabelecimento sobre o regime de então.
Esse é particularmente sobre o regime de né?
EH o sete cinco zero exportação de mercadoria
recebida com um fim específico de exportação?
Então isso é eh quando você recebe, né? Uma mercadoria,
vamos dizer que já teve né? A sua compra é com o fim específico da exportação, né?
O sete cinco zero quatro exportação de mercadoria
objeto de formação de lote de exportação,
né?
Bem específico isso sete nove três zero devolução de
bens sob regime especial aduaneiro de admissão temporária.
Então,
isso bem específico pra o regime adu especial
de admissão temporária e a sete nove quatro nove
outra saída de mercadoria ou prestação de serviço, não especificada.
Bom E aí, né. Vamos entender agora o que seria a exportação por conta própria, né?
Já que a gente fala que a DOI, né? Dentro da declaração de exportação, existem ela.
Ela é amparada, né? Através de algumas de alguns critérios, né?
Então, a de O que que é a exportação por conta própria, né? Basicamente, ela é
o declarante exportador. Eles são a mesma pessoa física, né?
Então você é a empresa que vai lá declarar na sua na sua eh. Eh, eh física ou jurídica?
Perdão, né? Então você é um declarante que vai lá registrar.
E portanto é você também que vai fazer a exportação, né?
Então distintos estabelecimentos de uma empresa
não são considerados pessoas distintas.
Então, isso quer dizer que se você tem um C N PJ.
Mas se você tem diferentes estabelecimentos vinculados àquele CNPJ,
o fato de uma exportação sair de um ou de outro estabelecimento, isso in difere.
Continua sendo, portanto, uma exportação por conta própria,
uma adu de exportação por conta própria.
Portanto,
ela pode incluir notas fiscais diferentes de filiados de uma mesma empresa.
Como eu disse, agora há pouco uma exportação por meio de operador
de remessa expressa ou postal, né?
Então, como a gente conhece os chamados, né, os Correios?
Né declarante, eh exportador, são, eh pessoas distintas, né?
Nesse caso o declarante eh e o exportador, no caso eh, enfim,
você tá ali sendo amparado,
seja por um transporte expresso ou pelo O correio é diferente de você.
O a, a empresa que tá, eh fazendo a declaração da exportação, né?
Eh então o declarante da do I deve ser eh empresa de transporte,
expresso internacional ou o correio, né?
Então, isso pra pequenas mercadorias, né? Pra eh envios! Eh vamos dizer
de volumes eh menores, né?
De Embarques de exportação eh mais específicos e reduzidos. Envio de amostra.
Isso é o envio de amostra, né?
Eh bom e três você tem, portanto, a exportação por conta e ordem de terceiro, né?
Onde?
Declarante? Exportador são pessoas distintas, né?
O declarante da doe é uma pessoa jurídica contratada para essa atividade.
EH incluindo o operador jurídico.
Então, isso normalmente acontece através de um trade, né?
É uma pessoa jurídica que quem faz ali a declaração da DOE
é uma empresa. Vamos dizer Eh? É uma em que você, ah, exportador.
Por alguma razão, né?
Seja comercial, logística, estratégia, você, estratégica,
você contratou pra fazer aquela chamada exportação?
Indireta, né?
E o despachante aduaneiro nunca será o declarante da doi,
atua como representante do declarante.
Isso é muito importante, porque muitas vezes, existe essa confusão, né?
O o o despachante aduaneiro, né?
Eh e aí eu aproveito aqui pra convidar vocês pra assistirem a nossa aula.
Sobre desembaraço aduaneiro, a gente tem uma aula sobre o desembaraço aduaneiro,
onde a gente fala bastante sobre o despachante aduaneiro, as responsabilidades,
os riscos compartilhados, né?
Com esse importante
eh, né?
Com esse impor importante prestador de serviço da cadeia eh de comércio exterior,
né?
Pras exportações? Então, eh E essa é uma dúvida, né? Que sempre surge, né?
Se o despachante aduaneiro e ele pode ser o declarante da doe,
não ele não é o declarante, né?
Ele atua exclusivamente, como seu representante o despachante.
Ele é o representante legal, portanto, do do exportador